Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Pellitine_Postings.po
Languages: ja, ko

source: by Amun-dro, the Silent Priest Sheggorath. The Mind God. His sphere is the Mortal Mind and its stability. He tests Khajiit on the Path by making them doubt the truth of their own thoughts, beliefs, and actions. He must be faced along the Path and overcome before a Khajiit can visit Hermorah's library. Some tribes believe Sheggorath is dead and has been replaced by something Other. Orkha. A demon that followed Boethra back through the Many Paths. It spoke in curses of affliction and knew no other words. Lorkhaj, Khenarthi, and Boethra battled the demon in the ancient songs, but Orkha could only be banished and would not die. Khajiit understand that Orkha and others of his ilk serve as tests along the Path, and nothing more. Dagon. The Demon Cat. Also called Merrunz. Born of Fadomai's Second Litter, he quickly turned destructive and wild. Ahnurr exiled him, but he chose to explore the Great Darkness rather than the Many Paths. There he fell to the demon Molagh, who tortured him until the creation of the World. During the chaos, it is written that the wife of Molagh freed Merrunz and used his destructive nature as a weapon against the Lattice. Merrunz reveled in this and became a kinslayer, and was henceforth the demon we call Dagon. You will face him on the Path. Molagh. One of the twelve Demon Kings. Elder Spirit of Domination and Supreme Law. This demon was the first to assault the Lattice with intent, alongside Dagon and Merid-Nunda. Boethra and Molagh fought to a standstill before the Lattice, but it was Azurah who shackled the Demon King with secrets only she knows. He will test you, and you will overcome him with the might of Boethra, the Will Against Rule. Merid-Nunda. False Spirit of Greed. The Orphaned Glimmer. She is the daughter of Magrus, who loved only himself and his own creations. Magrus did not take a mate, but instead forged children of the aether. Merid-Nunda is a cold spirit, born of light without love. She is intellect without wisdom, knowledge without purpose. She is the consort of demons, and some songs blame her for orchestrating the death of mighty Lorkhaj. When Merid-Nunda dared assault the Lattice, Azurah struck her down before the Varliance Gate and dragged her away from it. She then cast Merid-Nunda into the Void and bound her there with mirrors. The nomads say she has since escaped.
ja: 沈黙の司祭アムン・ドロ著 シェッゴラス。精神の神。彼の領域は定命の者の心であり、その安定性である。シェッゴラスは道の上でカジートに自らの考えや信念、行動の真理について疑念を抱かせることで、試練を与える。彼はカジートがハーモーラーの図書館を訪問する前に道の途上で対決し、克服しなければならない存在である。部族の中にはシェッゴラスが死んでおり、何か別の者に置き換わっていると信じるものもある。 オーカ。多くの道を通ってボエスラを追った悪魔。病の呪いを話し、それ以外の言葉を知らない。ローカジュ、ケナーシ、ボエスラは古代の歌でこの悪魔と戦ったが、オーカを追放できても死なせることはできなかった。カジートはオーカとその仲間が道の途上における試練であり、それ以外の何ものでもないと理解すべきである。 デイゴン。悪魔の猫。メルンズとも呼ばれる。彼はファドマイの二度目の出産の時に生まれた猫だが、すぐに破壊的で手の付けられない存在になった。オーナールは彼を追放したが、デイゴンは多くの道でなく深い闇を探索することを選び、悪魔モラグに敗れた。モラグは世界の創造まで彼を苦しめ続けた。混沌の時、モラグの妻はメルンズを解放し、その破壊的な本性をラティスに対する武器として利用したと記されている。メルンズはこれに夢中になり、同族殺しとなり、それゆえ我々がデイゴンと呼ぶ悪魔になった。道の途上で彼に立ち向かうだろう。 モラグ。12の悪魔王の1人。支配と至高法の古い霊魂である。この悪魔はデイゴンやメリド・ヌンダと共に、意図的にラティスを攻めた最初の者である。ボエスラとモラグはラティスの前で戦ったが決着がつかず、アズラーは彼女のみが知る秘密によって、この悪魔王に手枷をはめた。モラグは試すだろう。そしてカジートは規則に対抗する意志、ボエスラの力によって彼を克服するだろう。 メリド・ヌンダ。貪欲の偽りの霊魂。孤立した輝き。彼女はマグルスの娘だが、マグルスは自身と自分が作り出したものしか愛さなかった。マグルスは伴侶を持たなかったが、エセリウスで子を作った。メリド・ヌンダは愛なき光から生まれた冷たい霊魂である。彼女は知恵なき知能であり、目的なき知識である。メリド・ヌンダは悪魔の仲間であり、力強きローカジュの死を引き起こした張本人であるとして彼女を非難する歌もある。メリド・ヌンダがラティスを攻撃しようとした時、アズラーは彼女をヴァーリアンスの門の前で倒し、彼女を引きずってそこから離れた。そしてアズラーはメリド・ヌンダを虚無に投げ込み、鏡でそこに閉じ込めた。遊牧民によれば、メリド・ヌンダはその後脱出したという。
ko: 침묵의 사제 아문 드로 지음 쉐오고라스. 정신의 신. 그의 영역은 필멸자의 마음이며 그 안정성이다. 쉐오고라스는 길 위에서 카짓에게 자신의 생각과 신념, 행동의 진리에 대해 의심을 품게 함으로써 시련을 준다. 그는 카짓이 헤르모라의 도서관을 방문하기 전에 길거리에서 대결하고 극복해야 할 존재이다. 부족 중에는 쉐오고라스가 죽었고 무언가 다른 사람으로 치환되었다고 믿는 자도 있다. 오카. 많은 길을 지나서 보에스라를 쫓은 악마. 병의 저주를 이야기하며 그 이외의 말을 알지 못한다. 로카주, 케나르시, 보에스라는 고대 노래로 이 악마와 싸웠지만, 오카를 추방할 수 있어도 죽게 할 수는 없었다. 카짓은 오카와 그 동료가 길거리의 시련이며, 그 이외의 그 무엇도 아니라고 이해해야 한다. 데이건. 악마 고양이. 메룬즈라고도 불린다. 그는 파도마이의 둘째 출산 때 태어난 고양이지만 곧 파괴적이고 손댈 수 없는 존재가 되었다. 안누르는 그를 추방했지만 데이건은 많은 길이 아닌 깊은 어둠을 탐색하기로 선택했고 악마 모라그에게 패했다. 모라그는 세계의 창조까지 그를 계속 괴롭혔다. 혼돈 중에 모라그의 아내는 메룬즈를 해방하고 그 파괴적인 본성을 라티스에 대한 무기로 이용했다고 기록되어 있다. 멜른스는 이에 기뻐하며 동족을 죽이게 되었고, 그렇게 우리가 데이건이라고 부르는 악마가 되었다. 길거리에서 그에게 맞서게 될 것이다. 모라그. 12명의 마왕 중 하나. 지배와 최고 법칙의 오래된 영혼이다. 이 악마는 데이건, 메리드 눈다와 함께 의도적으로 라티스를 공격한 최초의 자이다. 보에스라와 모라그는 라티스 앞에서 싸웠지만 결말이 나지 않았고, 아주라는 그녀만이 아는 비밀에 의해 이 악마왕에게 수갑을 채웠다. 모라그는 시험해 볼 것이다. 그리고 카짓은 규칙에 대항할 의지, 보에스라의 힘으로 그를 극복할 것이다. 메리드 눈다. 탐욕의 거짓 영혼. 고립된 빛. 그녀는 마그루스의 딸이지만 마그루스는 자신과 자신이 만들어낸 것 밖에 사랑하지 않았다. 마그루스는 짝을 갖지 않았지만 에셀리우스에서 아이를 만들었다. 메리드 눈다는 사랑 없는 빛에서 태어난 차가운 영혼이다. 그녀는 지혜 없는 지능이며 목적 없는 지식이다. 메리드 눈다는 악마의 동료이자 힘센 로카주의 죽음을 야기한 장본인이라며 그녀를 비난하는 노래도 있다. 메리드 눈다가 라티스를 공격하려 했을 때, 아주라는 그녀를 바이올리언스의 문 앞에서 쓰러뜨리고 그녀를 끌고 거기서 떠났다. 그리고 아주라는 메리드 눈다를 공허에 집어넣고 거울로 거기에 가뒀다. 유목민에 따르면, 메리드 눈다는 그 후 탈출했다고 한다.

source: The Adversarial Spirits
ja: 敵対する霊魂
ko: 적대적 영혼

source: by Amun-dro, the Silent Priest Akha. The First Cat, whom we know as the Pathfinder and the One Unmourned. In the earliest days, when Ahnurr and Fadomai were still in love, he explored the heavens and his trails became the Many Paths. He was Ahnurr's Favored Son, and his father told him to find love like Ahnurr found with Fadomai. Akha mated with the Winged Serpent of the East, the Dune Queen of the West, and the Mother Mammoth of the North. He then went to the South and never returned. Instead, Alkosh appeared speaking warnings of the things Akha had made along the Many Paths. Since then, Alkosh and his faithful watch over the many children of Akha, for they are both terrible and kind. Alkosh. The Dragon King. The Highmane. He was granted rule over the myriad kingdoms of Akha along the Many Paths. In time, the children of Akha overthrew him and scattered his body on the West Wind. It is said that when Khenarthi learned this, she flew across the Many Paths and put Alkosh back together. In doing so, she saw all the things Akha had wrought, including those that should not be. Now, Alkosh and Khenarthi safeguard the Many Paths from the wayward children of Akha. Pray to Alkosh not for his strength or his mighty roar, but for his sense of duty and purpose. Alkhan. The Scaled Prince. Firstborn of Akha, who bred with a demon of fire and shadow. He can devour the souls of those he kills to grow to an immense size. The songs tell us Alkhan was slain by Lorkhaj and his companions, but as an immortal Son of Akha he will return from the Many Paths in time. He is the enemy of Alkosh, Khenarthi, and Lorkhaj, and ever hungers for his crown. Boethra. The Warrior of the East and West. She is the mate of Mafala, who did not forget her love for Boethra after Ahnurr sent her into exile for her rebellious nature. Boethra walked the Many Paths in exile, and she returned. It was she who pried the eye from Magrus, and this is why Khajiit value swords as well as claws. There is no need for a True Cat to pray to Boethra, as you honor this spirit merely by walking the Path, and only hiding in order to pounce. It is forbidden to say her name on nights of the Ghost Moon, as during these phases Boethra dons the death-shroud of Lorkhaj and wages war beyond the Lattice. Mafala. The Teaching Mother. Elder Spirit and the Keeper of the Ancient Secrets of Fadomai. These were the secrets her children only needed in the beginning, and it was Mafala that carried them down. She watches over Eight of the Many Paths, each of which a Khajiit must walk in time. Mafala aids the Clan Mothers in guiding the Khajiiti people along the Path and protecting our secrets from Others. She is an ally of Azurah, Boethra, and Lorkhaj. Her numbers are Eight and Sixteen, and these are two of her keys.
ja: 沈黙の司祭アムン・ドロ著 アカ。最初の猫であり、道を探す者、および嘆かれざる者として知られている。オーナールとファドマイがまだ愛し合っていた最も早い時代、彼は天空を探検し、その辿った跡が多くの道になった。アカはオーナールが愛した息子であり、オーナールは自分がファドマイを見つけたように、愛する者を見つけよとアカに言った。アカは東の翼をもつ蛇、西の砂丘の女王、そして北の母なるマンモスなどと結婚したことが知られている。彼はそれから南へ行き、二度と戻らなかった。その代わりにアルコシュが現れ、アカが多くの道の途上で作り出したものについて警告を発した。それ以来、アルコシュとその忠実な部下たちはアカの多くの子供を見守っている。彼らは恐ろしく、また優しいからである。 アルコシュ。竜王。高きたてがみ。彼は多くの道の途上にあるアカの無数の王国の支配を譲られた。時が経ち、アカの子供たちはアルコシュを打倒し、その体を西風に乗せてばらまいた。ケナーシはこのことを知ると、空を飛んで多くの道を通り、アルコシュを元に戻したと言われている。その際、ケナーシはアカが作った全てのものを見て、その中には作るべきでなかったものも含まれていたことを見た。今、アルコシュとケナーシは多くの道をアカの道を外れた子供たちから守っている。アルコシュの力やその強烈な咆哮のためではなく、義務と目的のため彼に祈るべきである。 アルカン。鱗公。炎と影の悪魔と交わったアカの第一子。彼は殺した者の魂を貪り、大変な大きさに育った。歌によれば、彼はローカジュとその仲間に殺されたが、アカの不死身の息子として、時が来れば多くの道から戻ってくるという。アルカンはアルコシュ、ケナーシ、ローカジュの敵であり、常に王冠に飢えている。 ボエスラ。東と西の戦士。彼女はマファラの伴侶であり、マファラはオーナールがボエスラをその反抗的な性質のため追放に処してからも、彼女への愛を忘れなかった。ボエスラは追放されて多くの道を歩き、戻ってきた。マグルスから目を引き抜いたのはボエスラであり、これを理由として、カジートは爪と共に剣も大切にする。真の猫はボエスラに祈る必要はない。ただ道を歩み、飛び掛かるために身を隠すことによって、この霊魂を称えられる。亡霊の月の夜に彼女の名を呼ぶことは禁じられている。この時期のボエスラはローカジュの死衣をまとい、ラティスの彼方へ向けた争いを始めるからである。 マファラ。教える母。古代の霊魂であり、ファドマイの古い秘密の番人である。それは彼女の子供たちが最初の時にのみ必要とした秘密であり、それを伝えたのはマファラである。彼女は多くの道のうち8つを見守り、カジートは時が来れば、それぞれを歩まねばならない。マファラはカジートを道へ案内するクランマザーを助け、我々の秘密を他者から守る。彼女はアズラー、ボエスラ、ローカジュの味方である。彼女の数字は8と16であり、これらはマファラの二本の鍵である。
ko: 침묵의 사제 아문 드로 지음 아카. 첫 번째 고양이이자 길을 찾는 자 및 애도받지 못하는 자로 알려져 있다. 안누르와 파도마이가 아직 서로 사랑하던 가장 이른 시절, 그는 천공을 탐험했고 그 더듬은 흔적이 많은 길이 되었다. 아카는 안누르가 사랑했던 아들이고, 안누르는 자신이 파도마이를 찾은 것처럼, 사랑하는 자를 찾으라고 아카에게 말했다. 아카는 동쪽 날개를 가진 뱀, 서쪽 사구의 여왕, 그리고 북쪽의 어머니 매머드 등과 결혼한 것으로 알려져 있다. 그리고 나서 그는 남쪽으로 갔고 다시는 돌아오지 않았다. 그대신 알코쉬가 나타나 아카가 많은 길거리에서 만들어낸 것에 대해 경고를 보냈다. 그 이후 알코쉬와 그의 충실한 부하들은 아카의 많은 아이들을 지켜보고 있다. 그들은 무섭고 또한 상냥했기 때문이다. 알코쉬. 드래곤 왕. 높은 갈기. 그는 많은 갈에 있는 아카의 무수한 왕국의 지배를 물려받았다. 시간이 지나면서 아카의 아이들은 알코쉬를 타도하고 그 몸을 서풍에 올려 뿌렸다. 케나르시는 이 사실을 알게 되자 하늘을 날아 많은 길을 지나 알코쉬를 원상복구했다고 전해지고 있다. 그 때, 케나르시는 아카가 만든 모든 것을 보았고, 그 안에는 만들지 말았어야 했던 것도 포함되었다는 것을 보았다. 지금 알코쉬와 케나르시는 많은 길을 다루기 힘든 아카의 아이들로부터 지키고 있다. 알코쉬의 힘이나 그 강렬한 포효 때문이 아니라 의무와 목적을 위해 그에게 기도해야 한다. 알칸. 비늘 공. 불꽃과 그림자의 악마와 어울린 아카의 첫째 아이. 그는 죽인 자의 영혼을 탐하고 엄청난 크기로 자랐다. 노래에 따르면, 그는 로카주와 그 동료들에게 살해당했지만 아카의 불사신의 아들로서 때가 되면 많은 길에서 돌아온다고 한다. 알칸은 알코쉬, 케나르시, 로카주의 원수이며 항상 왕관에 굶주려 있다. 보에스라. 동과 서의 전사. 그녀는 마파라의 반려자였고, 마파라는 아누르가 보에스라를 그 반항적인 성질 때문에 추방에 처하고 나서도 그녀에 대한 사랑을 잊지 않았다. 보에스라는 추방당하고 많은 길을 걸었고 돌아왔다. 마그루스에서 눈을 빼낸 것은 보에스라이며, 이를 이유로 카짓은 손톱과 함께 검도 소중히 여긴다. 진정한 고양이는 보에스라에게 기도할 필요는 없다. 오직 길을 걷고 덤비기 위해 몸을 숨김으로써 이 영혼을 기릴 수 있다. 망령의 달밤에 그녀의 이름을 부르는 것은 금지되어 있다. 이 시기의 보에스라는 로카주의 사복을 입고 라티스 너머를 향한 싸움을 시작하기 때문이다. 마파라. 가르치는 어머니. 고대의 영혼이자 파도마이의 오래된 비밀의 파수꾼이다. 그것은 그녀의 아이들이 처음에만 필요로 했던 비밀이며, 그것을 전해준 것은 마파라이다. 그녀는 많은 길 중 8개를 지켜보고, 카짓은 때가 되면 각자 걸어야 한다. 마파라는 카짓을 길로 안내하는 클랜 마더를 도와 우리의 비밀을 다른 사람으로부터 지킨다. 그녀는 아즈라, 보에스라, 로카주의 편이다. 그녀의 숫자는 8과 16이며 이들은 그녀의 두 개의 열쇠다.

source: The Wandering Spirits
ja: さまよう霊魂
ko: 방황하는 영혼

source: by Amun-dro, the Silent Priest Nirni. The Green Mother. Spirit of Harmony. Though her spirit has diminished, Nirni can still be felt in the warm sands, dense jungles, and all places where mortals have not disturbed the earth. The Khajiit are her secret defenders, for her spirit seeds life on the Mortal Plane. This was Lorkhaj's gift to Nirni. Because she always tried to compete with Azurah for Fadomai's favor, she is sometimes called the Jealous Sister. Despite this, it is said she was the only spirit more beautiful than Azurah. Y'ffer. The Elden Shaper. One of the Bastard Sons of Ahnurr. Unlike his father, he was wise and kind. He convinced Nirni to be his mate by creating the first flower, and they had many children. Y'ffer was corrupted by the Great Darkness sometime after the death of Lorkhaj. Consumed by chaos, Y'ffer struck Nirni, killing her. Azurah, Khenarthi, and Hircine destroyed him in vengeance and made a cairn for Nirni out of his bones. Some woodland folk say they can still hear his voice, but we Khajiit no longer speak of him. Hircine. The Hunter. Spirit of Pursuit and Purposeful Change. Hircine was in love with Nirni, but she chose Y'ffer as her mate. In his sorrow, Hircine slew Y'ffer's champion, the Graht-Elk. Now he wears its head as a trophy. He is fond of Nirni's children and walks among them often. Khajiit should pray to Hircine when they have strayed from the Path, for the Father of the Hunt will always set them back upon it. Some tribes claim Hircine is the father of Nirni's first litter, who were as changeable as the Moons. They say these children were chosen as vessels for the ja-Kha'jay. Hermorah. The Watcher. Spirit of the Tides. Hermorah records all the events he perceives and stores them away in a great library under the sea. A patient spirit, he helped Azurah maintain the Moons and their Motions after the world was made and Khenarthi could no longer bear to do so. He is the Keeper of the Knowledge of Others, and he shares all he learns with Azurah, who walks the halls of his library often. You should not call on this spirit unless you wish to be tested along the Path. It is best to leave Hermorah to his duty. Sangiin. Blood God of the Second Litter. Sangiin is not an evil spirit by nature, but Khajiit must know that all things within his sphere turn True Cats from the Path. These are the urges of blood and pleasure without purpose. To fall to Sangiin is not to give in to the Dark, but to give in to the flesh. He tries to tempt Khajiit into making their flesh immortal, and this is a prison to all spirits of the ja-Kha'jay. Sangiin is therefore a spirit that will test you on the Path and must be overcome. The secret to defeating him is to ignore him, and this we learned from Mafala, who said: Lust for nothing but Truth.
ja: 沈黙の司祭アムン・ドロ著 ニルニ。緑の母。調和の霊魂。その霊魂は弱まったとはいえ、ニルニは今でも暖かい砂や鬱蒼と茂るジャングルなど、定命の者が大地を侵害していない全ての場所において感じられる。カジートは彼女の秘密の守り手である。なぜならニルニの霊魂は定命の次元に生命を植えており、それはローカジュからニルニへの贈り物だったからである。ニルニは常にファドマイの寵愛を巡ってアズラーと争おうとしていたため、時として嫉妬深き姉と呼ばれる。しかし、ニルニはアズラーよりも美しい唯一の霊魂だったと言われている。 ワイファー。古代の形作る者。オーナールの落とし子の一人。彼は父親と違い、賢く優しかった。ワイファーは最初の花を創造することでニルニの心を動かし、伴侶とした。そして二人は多くの子を設けた。ワイファーはローカジュの死後、どこかの時点で深い闇に堕落させられた。混沌に囚われたワイファーは、ニルニを攻撃して殺してしまった。アズラーとケナーシ、ハーシーンはその復讐としてワイファーを滅ぼし、その骨でニルニの墓を作った。木の国に住む民には今でも彼の声を聞くと言う者もいるが、我らカジートはもはや彼に話しかけることはない。 ハーシーン。狩人。追及と目的ある変化の霊魂。ハーシーンはニルニに恋をしていたが、彼女はワイファーを伴侶に選んだ。悲しみに暮れたハーシーンはワイファーの勇者グラーエルクを屠り、その頭を戦利品として被った。彼はニルニの子どもたちを愛し、しばしば彼らに交じって歩く。カジートは道から迷った時、ハーシーンに祈るべきである。狩りの父はいつも道に戻してくれる。ハーシーンはニルニが最初に出産した子供たちの父親であると主張する部族もいる。この子たちが双子月のごとく変化に富むからである。そうした部族は、この子たちがジャ・カージェイのための器として選ばれたのだと述べている。 ハーモーラー。監視者。潮汐の霊魂。ハーモーラーは自らが知覚する全ての出来事を記録し、それを海底の大蔵書庫に貯蔵している。忍耐強い霊魂であり、世界が創造され、ケナーシが双子月とその運動を維持できなくなってから、アズラーがその仕事をこなすのを助けた。彼は他者の知識の番人でもある。自分が学ぶこと全てをアズラーと分かち合い、アズラーはよく彼の蔵書庫を歩いている。道の途上で試されることを望むのでない限り、この霊魂を呼ぶべきでない。ハーモーラーの仕事を邪魔してはいけない。 サンジーン。第二の出産で生まれた血の神。サンジーンは本来悪しき霊魂ではないが、彼の領域にある全てのものは、真の猫を道から逸脱させることをカジートは知るべきである。それは血の渇望と目的なき快楽である。サンジーンへの堕落は闇に屈することではないが、肉に屈することである。サンジーンはカジートを誘い、不死の肉体を得させようとするが、これはジャ・カージェイの全ての霊魂の牢獄である。サンジーンはそれゆえ道の途上で試す霊魂であり、克服されねばならない。彼を打ち破る秘訣は無視することであり、我々はこれをマファラから学ぶ。マファラは言う。真理のみを渇望せよ、と
ko: 침묵의 사제 아문·도로 지음 너니. 녹색 어머니. 조화의 영혼. 그 영혼은 약해졌다고는 하지만, 너니는 지금도 따뜻한 모래와 울창한 정글 등, 필멸자가 대지를 침해하지 않은 모든 곳에서 느낄 수 있다. 카짓은 그녀의 비밀 수비수이다. 왜냐하면 너니의 영혼은 필멸의 차원에 생명을 심어놓았고, 그것은 로카주가 나니에게 주는 선물이었기 때문이다. 너니는 항상 파도마이의 총애를 받고 아주라와 싸우려고 했기 때문에 때로는 질투가 많은 언니로 불린다. 그러나 너니는 아주라보다 더 아름다운 유일한 영혼이었다고 알려져 있다. 이퍼. 고대의 모양 만드는 자. 아누르의 버림받은 자식 중 한 명. 그는 아버지와 달리 현명하며 상냥했다. 이퍼는 최초의 꽃을 창조함으로써 너니의 마음을 움직여 반려자로 삼았다. 그리고 둘은 많은 아이를 가졌다. 이퍼는 로카주 사후 어느 시점에서 깊은 어둠에 타락당했다. 혼돈에 사로잡힌 이퍼는 너니를 공격해 죽이고 말았다. 아주라와 케나르시, 허씬은 그 복수로 이퍼를 멸망시키고 그 뼈로 너니의 무덤을 만들었다. 나무 나라에 사는 백성들은 지금도 그의 목소리를 듣는다고 말하는 자들도 있지만, 우리 카짓은 더 이상 그에게 말을 걸지 않는다. 허씬. 사냥꾼. 추궁과 목적 있는 변화의 영혼. 허씬은 너니를 사랑하고 있었는데 그녀는 이퍼를 반려자로 선택했다. 슬픔에 젖은 허씬은 이퍼의 용자 그라 엘크를 잡아먹고 그 머리를 전리품으로 썼다. 그는 너니의 아이들을 사랑하고 종종 그들에게 섞여서 걷는다. 카짓은 길을 잃었을 때, 허씬에게 기도해야 한다. 사냥의 아버지는 항상 길로 되돌려 주신다. 허씬은 너니가 처음에 출산한 아이들의 아버지라고 주장하는 부족도 있다. 이 아이들이 쌍둥이 달처럼 변화무쌍하기 때문이다. 그러한 부족은, 이 아이들이 자카제이를 위한 그릇으로서 선택된 것이라고 말하고 있다. 헤르모라. 감시자. 조석의 영혼. 헤르모라는 스스로 지각하는 모든 일을 기록하고 그것을 해저의 대도서관에 저장하고 있다. 인내심 많은 영혼이며, 세계가 창조되고, 케나르시가 쌍둥이 달과 그 운동을 유지할 수 없게 되면서, 아주라가 그 일을 해내는 것을 도왔다. 그는 다른 사람의 지식의 파수꾼이기도 하다. 자신이 배우는 모든 것을 아주라와 나누고, 아주라는 자주 그의 도서관을 걷고 있다. 길거리에서 시험받기를 원하는 것이 아니라면, 이 영혼을 불러서는 안 된다. 헤르모라의 일을 방해하면 안된다. 상진. 두 번째 출산으로 태어난 피의 신. 상진은 본래 악한 영혼은 아니지만 그의 영역에 있는 모든 것은 진정한 고양이를 길에서 일탈시키는 것임을 카짓은 알아야 한다. 그것은 목적 없는 피와 쾌락의 충동이다. 상진에게 타락하는 것은 어둠에 굴복하는 것은 아니지만, 고기에 굴복하는 것이다. 상진은 카짓을 유혹해 불사의 육체를 얻게 하려고 하는데, 이는 자카제이의 모든 영혼의 감옥이다. 그래서 상진은 길거리에서 시험해보는 영혼이며 극복해야 한다. 그를 무찌르는 비결은 무시하는 것이고 우리는 이를 마파라로부터 배운다. 마파라는 말한다. 진리만을 갈망하라고.

source: The Worldly Spirits
ja: 世俗の霊魂
ko: 속세의 영혼

source: by Amun-dro, the Silent Priest Lorkhaj. The Moon Beast. Born of the dark heart of Lorkhaj, which overcame him after he suffered a great betrayal. In his wisdom, Lorkhaj sought his sister Azurah, who tore the darkness from him before it consumed him and cast it into the Void. We know this shade of Lorkhaj as the first of the Dro-m'Athra, who serve the Ur-Dra Namiira, our enemy. The Moon Beast prowls the edges of the Lattice and pounces on Khajiit who stray too far off the Path. Know that on nights of the Ghost Moon, Azurah has opened the Void Gate and the Moon Beast will challenge mortals until banished. We accept this burden as part of the Path, and for the sake of our Lost Kin. Namiira. The Eldest Spirit. The Great Darkness. The Void. All creatures who feed on rotten flesh are her spies and the prey of Cats. The Lunar Lattice protects us from her hunger, but not our own. Know that to name her aloud is to invite the Dark, so you must never do so, as Namiira is the sound of her true name. She is a spirit of infinite realms, of which only Azurah knows all. Mortals who become ensnared by this spirit are tortured until they forget who they were and know only Namiira. This is eternal suffering for all souls but the ja-Kha'jay, whom Azurah will not abandon to the Dark. Noctra. The Shadow Thief. Daughter of Twilight. Born from the black blood of Lorkhaj at the steps of the Void Gate. In the songs, Boethra battled this spirit until it knew it was not Namiira. When this was done, Noctra was brought before Azurah to be judged. Azurah showed mercy and allowed Noctra to live, so long as she served Azurah and the ja-Kha'jay. But Noctra is rebellious by nature, so she stole one of Azurah's keys and fled back into the Void. It is written that Azurah sent the true spirit of Lorkhaj to find her, and ever since Noctra has aided the Khajiit when called. Tribes may whisper to Noctra for silence, shade, and luck. Do not summon her to perform vile deeds, for this will bring the Dark with her. Varmiina. Queen of Nightmares. The Lost Daughter. This spirit was not of any litter, but was born from Fadomai's fear of losing her children. Azurah killed this dark spirit in the Underworld, and now Varmiina only haunts Khajiit when they dream. Know she will test you and make you want to turn from the Path in fear, but she cannot truly harm the ja-Kha'jay in dreams. [?????] A spirit of vengeance. It has no will of its own, as it was born from Azurah's grief after the death of Fadomai and Lorkhaj. None can summon this spirit save Azurah, Boethra, and Mafala, for only they know its true name. It sometimes appears in songs as a black panther, a warrior in ebony armor, or as a hidden sword.
ja: 沈黙の司祭アムン・ドロ著 ローカジュ。月の獣。ローカジュの闇の心臓から生まれ、ある大きな裏切りを受けた後、この心臓に支配された。ローカジュは賢明にも姉のアズラーに助けを求め、アズラーはローカジュが暗闇に飲み込まれる前に闇を切り裂いて彼を救い出し、心臓を虚無の中に投げ捨てた。我々はこのローカジュの影が、我らの敵であるウル・ドラ・ナミイラに仕えた最初のドロ・マスラであることを知っている。月の獣はラティスの縁を徘徊し、道から離れすぎたカジートに襲いかかる。亡霊の月の夜にアズラーは虚無の門を開き、月の獣は消滅するまでの間、定命の者に戦いを挑むことを知っておくと良い。我々は道の一部として、また失われた同族のために、この重荷を受け入れている。 ナミイラ。最古の霊魂。深い闇。虚無。腐った肉を食べる生物は全て彼女の密偵であり、猫たちの獲物である。月のラティスは我々をナミイラの飢えから守っているが、我々自身の飢えからは守ってくれない。ナミイラの名を呼ぶことは闇を招くことであり、決して行ってはならない。ナミイラとは彼女の真の名の音だからである。ナミイラは無限の領域の霊魂であり、領域の全てを知っているのはアズラーのみである。この霊魂に捕らえられた定命の者は自分が何者かを忘れ、ナミイラのみを知るようになるまで苛まれる。これはアズラーが闇に委ねないジャ・カージェイを除く全ての魂にとって、永遠の苦しみである。 ノクトラ。影の盗賊。薄明の娘。虚無の門の階段で、ローカジュの黒い血から生まれた。歌の中で、ボエスラはこの霊魂がナミイラではないと気づくまで、これを相手に戦った。戦いが終わった時、ノクトラはアズラーの前に引き出され裁きを受けた。アズラーは慈悲を示し、ノクトラがアズラーとジャ・カージェイに仕える限り、生きることを許した。だがノクトラは反抗的な性のため、アズラーの鍵の1つを盗み、虚無へと逃げ帰った。アズラーはローカジュの真の霊魂を送って彼女を探させ、それ以来ノクトラは求められればカジートを助けてきた。部族は沈黙、影、幸運を求めてノクトラの名を囁く。邪悪な行いに彼女を呼んではならない。それは彼女と共に闇をもたらすだろう。 ヴァルミーナ。悪夢の女王。失われた娘。この霊魂は猫でなく、子を失うのではないかというファドマイの恐怖から生まれた。アズラーはこの闇の霊魂を地下世界で殺し、今やヴァルミーナはカジートが夢を見る時にのみ苛む。彼女はカジートを試し、恐怖で道を離れさせようとする。だが彼女がジャ・カージェイに真の意味で危害を加えられるのは、夢の中だけであることを知っておくとよい。 [?????] 復讐の霊魂。ファドマイとローカジュの死後、アズラーの嘆きから生まれたため、自身の意志を持たない。アズラーとボエスラ、マファラ以外の何ものも、この霊魂を呼び出すことはできない。彼らだけがその名を知っているからである。歌の中では時として黒き豹、黒檀の鎧に身を包んだ戦士、あるいは隠された剣として出てくることがある。
ko: 침묵의 사제 아문 드로 지음 로카주. 달의 짐승. 로카주의 어둠의 심장에서 태어나 어느 큰 배신을 당한 후, 이 심장에 지배되었다. 로카주는 현명하게도 누나 아주라에게 도움을 청했고, 아주라는 로카주가 어둠에 휩쓸리기 전에 어둠을 가리고 그를 구해내고 심장을 공허 속으로 집어던졌다. 우리는 이 로카주의 그림자가 우리의 적인 우르 드라 나미라를 섬긴 최초의 드로무아스라임을 안다. 달의 짐승은 라티스의 가장자리를 배회하며 길을 너무 멀리 떨어진 카짓을 덮친다. 망령의 달 밤에 아주라는 공허의 문을 열고 달의 짐승은 소멸할 때까지의 기간동안 필멸자에게 싸움을 거는 것을 알아두면 된다. 우리는 길의 일부로서 또한 잃어버린 동족을 위해 이 짐을 받아들이고 있다. 나미라. 가장 오래된 영혼. 깊은 어둠. 허무. 썩은 고기를 먹는 생물은 모두 그녀의 첩자이자 고양이들의 사냥감이다. 달의 라티스는 우리를 나미라의 굶주림으로부터 보호하고 있지만, 우리 자신의 굶주림에서는 지켜주지 않는다. 나미라의 이름을 부르는 것은 어둠을 초래하는 것이며, 결코 그래서는 안 된다. 나미라는 그녀의 진정한 이름 소리이기 때문이다. 나미라는 무한한 영역의 영혼이며, 영역의 전부를 알고 있는 사람은 오직 아주라뿐이다. 이 영혼에게 사로잡힌 필멸자는 자신이 누군지를 잊고 나미라만을 알게 될 때까지 고문당한다. 이것은 아주라가 어둠에 맡기지 않는 자카제이를 제외한 모든 영혼에게 영원한 고통이다. 녹트라. 그림자 도둑. 황혼의 딸. 공허의 문 계단에서 로카주의 검은 피에서 태어났다. 노래 속에서 보에스라는 이 영혼이 나미라가 아니라는 것을 깨달을 때까지 이를 상대로 싸웠다. 싸움이 끝났을 때, 녹트라는 아주라 앞으로 끌려가 심판을 받았다. 아주라는 자비를 보였고, 녹트라가 아주라와 자카제이를 섬기는 한 살도록 허락했다. 하지만 녹트라는 반항적인 천성 때문에 아주라의 열쇠를 하나 훔쳐 공허로 도망치듯 돌아갔다. 아주라는 로카주의 진정한 영혼을 보내 그녀를 찾게 하였고, 그 이후 녹트라는 부르면 카짓을 도와왔다. 부족들은 침묵, 그림자, 행운을 찾아 녹트라의 이름을 속삭인다. 악행을 위해 그녀를 불러서는 안 된다. 그것은 그녀와 함께 어둠을 가져올 것이다. 바르미나. 악몽의 여왕. 잃어버린 딸. 이 영혼은 아이를 잃을지도 모른단는 파도마이의 공포에서 태어났다. 아주라는 이 어둠의 영혼을 지하세계에서 죽이고, 이제 바르미나는 카짓이 꿈을 꿀 때만 괴롭힌다. 그녀는 카짓을 시험해보고 공포로 길을 떠나게 하려고 한다. 하지만 그녀가 자카제이에게 진정한 의미로 위해를 가할 수 있는 것은 꿈 속 뿐이라는 것을 알아 두면 좋다. [?????] 복수의 영혼, 파도마이와 로카주 사후, 아주라의 한탄에서 태어났기 때문에 자신의 의지를 갖지 않는다. 아주라와 보에스라, 마파라 이외의 그 무엇도 이 영혼을 불러낼 수 없다. 그들만이 그 이름을 알기 때문이다. 노래 속에서는 때로는 검은 표범, 흑단 갑옷에 몸을 감싼 전사, 혹은 숨겨진 검으로 나올 때가 있다.

source: The Dark Spirits
ja: 闇の霊魂
ko: 어둠의 영혼
